[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Tập 29]
Là lời nguyền.
Lẽ nào không còn nhiều thời gian nữa?
Tôn thượng, tôn thượng.
Tôn thượng.
Tôn thượng, ngài sao vậy, tôn thượng?
Nào.
Tôn thượng.
Ngài ấy làm sao vậy?
Nghìn năm trước,
tôn thượng trúng lời nguyền của cổ thần.
Nếu không thể hấp thu sức mạnh của Kiến Mộc
thì sẽ phải chịu nỗi đau nát tan hồn phách,
hóa thú rồi cuồng loạn mà chết.
Chúng ta lập tức tấn công thành Đoan Minh,
bắt Kiến Mộc về.
Đứng lại.
Vạn Tiên Môn cố thủ kết giới Sơn Hải,
với pháp lực hiện giờ của chúng ta,
chỉ có thể một mình tiến vào,
đơn thương độc mã,
làm sao hạ được thành Đoan Minh,
làm sao bắt được Kiến Mộc?
Món gì vậy?
Thơm thế.
Nếm thử đi.
Để con đỡ người dậy.
Không cần.
Ta tự dậy được.
Cẩn thận.
Đấy người xem.
Để con, để con.
Nào.
Tại con đấy,
nếu con không đỡ ta,
thì ta đã chạy sang được rồi.
Người là giỏi nhất.
Ta có kêu đói đâu mà con nấu cơm vậy?
Thì cũng phải ăn chứ.
Thôi được.
Đã nấu rồi
thì ta ăn vài miếng vậy.
Vâng.
Sư phụ, là con không tốt,
không thể nấu thêm vài bữa cho người.
Biết sai thì phải sửa.
Sư phụ.
Ngày mai con sẽ cùng Đồng Châu đến thành Đoan Minh.
Tại sao?
Đông Hải liên tiếp xuất hiện hiện tượng lạ,
gần thành Đoan Minh lại thương vong nặng nề,
e rằng Hải Vẫn sẽ đến sớm.
Sư phụ, người biết con không tránh được mà.
Sao lại không tránh được chứ?
Trên đời này nhiều người như vậy,
thêm một người thì sao,
bớt một người thì sao chứ?
Sư phụ.
Năm xưa Thanh Thành sư huynh của ta
là người tài hoa xuất chúng biết bao.
Sau đó thì sao?
Chết rồi.
Ông ấy chết rồi,
chúng ta vẫn phải...
vẫn phải sống bình thường đó thôi.
Con ấy à, cứ làm một cô nương bình thường,
bình an,
khỏe mạnh,
được không?
Được không?
Trả lời ta đi.
Con cũng muốn làm một người bình thường.
Nhưng sau lưng con còn có biết bao người,
biết bao người từng giúp đỡ con.
Nếu không có sư phụ,
đã không có Tiểu Bổng Chùy ngày ấy,
càng không thể có Lê Phi của hôm nay.
Tả Khâu tiên sinh,
đại sư huynh,
Chu Ông,
Đồng Châu, Ca Lâm,
Diệp Diệp, Xướng Nguyệt và rất nhiều người khác.
Mọi chuyện tưởng chừng đầy hiểm nguy,
nhưng đều thuận buồm xuôi gió.
Sư phụ,
đó là vì luôn có người âm thầm giúp con.
Vậy nên sao con có thể mặc kệ mọi người được chứ?
Lê Phi à.
- Ta... - Sư phụ.
Người xem,
có nhiều người ở bên con như vậy
thì con chắc chắn sẽ không sao, đúng không?
Người đó,
cứ ở Vô Nguyệt Đình dưỡng thương cho khỏe.
Đợi con trở về,
sẽ làm cho người nhiều món ngon hơn nữa, được chứ?
Năm xưa Thanh Thành sư huynh
cũng từng nói những lời như con vậy.
Sau đó,
huynh ấy không bao giờ trở về nữa.
Sư phụ,
người phải có niềm tin vào đồ nhi của mình chứ,
đúng không?
Ăn cơm đi đã.
Mặc kệ đi.
Ngon lắm đấy, nếm thử đi.
Nếm thử đi mà.
Nào.
Đây là thứ lần trước
sư phụ tìm được lúc ở đỉnh Hồ Xạ.
Nếu ta đoán không nhầm
thì nó là thứ Thanh Thành sư huynh để lại cho con.
Đây là sừng Hủy,
được luyện từ chiếc sừng độc nhất của thú Hủy,
có tác dụng hộ thân giữ hồn.
Ta tin rằng có nó phù hộ cho con,
những kẻ nhòm ngó linh khí của con
sẽ không dễ dàng đạt được ý đồ.
Đáng tiếc,
Thanh Thành sư huynh không thể tự tay trao nó cho con.
Sư phụ,
con nhất định sẽ không phụ kỳ vọng của mọi người.
Đợi mọi việc xong xuôi,
con nhất định sẽ trở về.
Ta sẽ ở đây đợi con trở về.
Ban ngày Ma tộc đã tấn công kết giới,
cẩn thận có gian tế Ma tộc trà trộn vào trong thành.
Rõ.
Là ngươi làm ư?
Biết bọn chúng chết thế nào không?
Trừ những người bị ngươi giết ra
thì toàn là trúng độc mà chết.
Phương ngoại có một loại kỳ độc,
mùi hương tựa u lan.
Người trúng độc không thể hô hấp,
ngạt thở mà chết.
Không hổ là tộc trưởng tộc Cửu Phượng,
con mắt quả thực tinh tường.
Bọn họ chỉ là những tiểu yêu pháp lực thấp kém,
tại sao ngươi phải giết bọn họ?
Kiếp nạn Hải Vẫn, đại chiến cận kề.
Yêu tộc các ngươi muốn đứng ngoài cuộc,
sao có thể được?
Lục đảo chủ,
nếu toàn bộ Yêu tộc trên đảo Ánh Thúy
đều trúng thứ độc này,
không biết sẽ thế nào nhỉ?
Rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
Rất đơn giản.
Dùng mạng của một người đổi lấy mấy nghìn mạng của Yêu tộc ngươi.
Ngươi muốn giết ai?
Thẩm tiên sinh.
Sư huynh.
Ta vừa về
đã nghe nói bên kết giới lại gặp chuyện rồi.
Lần này Ma tộc hùng hổ kéo đến,
huynh không bị thương chứ?
Ta không sao.
Muội về đi.
Sao lại không sao?
Ta đợi huynh suốt một đêm.
Ta hỏi các sư huynh khác, họ bảo huynh ra ngoài thành tuần tra.
Tuần tra sao lại lâu như vậy?
Huynh còn đi một mình, nguy hiểm biết bao.
Sao trên người huynh có mùi u lan?
Sau này chuyện của ta, muội đừng xen vào nữa.
Chuyện của huynh sao ta có thể mặc kệ được?
Ca Lâm,
rốt cuộc chúng ta là gì của nhau?
Chúng ta...
Huynh nói xem chúng ta là gì của nhau?
Sao đây?
Những lời vừa nói ở Vô Nguyệt Đình huynh đã quên rồi sao?
Những lời đó của muội là nói cho Diệp Diệp nghe phải không?
Ta...
Ta chẳng qua chỉ là một công cụ
để muội tự an ủi lúc ngã lòng,
việc gì phải ra vẻ quan tâm ta?
Ta không cần.
Huynh sao vậy?
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Bách Lý Ca Lâm,
muội đừng tưởng nam nhân trên đời đều thích muội.
Mau về tìm Diệp ca của muội đi.
Ta...
Đừng ở lại Đông Hải làm chướng mắt ta nữa.
Huynh mới chướng mắt ấy.
Lục Ly, huynh là đồ khốn.
Cha.
Thế nào rồi?
Đã lập xong danh sách đệ tử và người nhà
cần rút lui rồi.
Được, bảo họ chuẩn bị đi,
ngày mai rút vào đất liền.
A Tiêu, con đi cùng họ đi.
Cha, thành Đoan Minh sắp trở thành chiến trường rồi,
con phải ở lại với cha.
Một mình ta ở lại còn có hy vọng sống sót,
con ở lại thì hai cha con ta cùng chết thôi.
A Tiêu,
năm trăm năm sau,
con sẽ trở thành chiến lực nơi tiền tuyến,
bảo vệ những đệ tử trẻ tuổi phía sau.
A Tiêu, con có thể đảm nhận trọng trách này không?
Con làm được.
Con ngoan.
Tiên sinh, Lê Phi và Đồng Châu đến rồi.
Lúc nãy không tiện hỏi ngươi.
Có phải Thiên Hương Dẫn trong tay ngươi
biến mất rồi không?
Đừng giết chóc lẫn nhau nữa.
Cho ta thêm chút thời gian,
được không?
Đáng lẽ bọn ta nên cắt đứt từ lâu rồi.
Ta đã nghe chuyện của Tu Viễn rồi.
Không ngờ cậu ấy lại là Ma quân Dạ Xoa.
Các ngươi vẫn chưa dứt được chấp niệm.
Có lẽ duyên phận giữa các ngươi không chỉ đến đây.
Mặc tiên sinh,
ta và huynh ấy đã thành kẻ thù rồi.
Mấy ngày gần đây Ma tộc liên tục tấn công kết giới Sơn Hải,
thế nhưng Tu Viễn chưa từng lộ diện.
Với tu vi của cậu ấy,
kết giới Sơn Hải hoàn toàn không ngăn nổi.
Có lẽ cậu ấy không muốn đối đầu với chúng ta.
Dù không cố ý,
nhưng ai có thể thoát khỏi số mệnh chứ?
Ông trời đã sắp đặt cho các ngươi gặp nhau,
ắt hẳn đều có đạo lý của nó.
Thật ra lúc các ngươi rời khỏi thư viện,
Tả Khâu viện trưởng từng thử cậu ấy.
Vì nhận ra cậu ấy vẫn còn thiện niệm,
nên mới cho cậu ấy cơ hội đến Vô Nguyệt Đình.
Có lẽ Tu Viễn sẽ là bước ngoặt tiếp theo của chúng ta.
Đó là gì vậy?
Cha, cha ơi, cha.
Cha.
Lông Phượng?
Nghe đồn Lục Ly là thể bán yêu,
người của tộc Cửu Phượng.
Lẽ nào kẻ giết Thẩm tiên sinh chính là hắn?
Chỉ dựa vào một sợi lông vũ mà đã kết luận như vậy,
có vô căn cứ quá không?
Thẩm tiên sinh đã chết.
Mọi chuyện đều diễn ra đúng theo kế hoạch của chúng ta.
Đáng tiếc,
nếu bọn chúng chịu chủ động mở kết giới Sơn Hải,
chúng ta sẽ có thể xông vào Trung thổ, bắt Kiến Mộc về.
Hộ pháp, Khương Lê Phi cũng đến thành Đoan Minh rồi.
Hy vọng cô ta vẫn như kiếp trước,
giúp Ma quân của ta.
Nếu Khương Lê Phi đã đến,
thuộc hạ sẽ lập tức lẻn về thành Đoan Minh,
giết luôn cô ta,
để tôn thượng hấp thu.
Thành Đoan Minh lúc này rất nhiều tiên môn,
Kỷ Đồng Châu và Khương Lê Phi luôn như hình với bóng,
không dễ ra tay.
Hộ pháp yên tâm,
trong thành có người giúp ta.
Với thực lực của ngươi,
quả thật không thể giết được Thẩm tiên sinh.
Hung thủ là ai?
Sao có hung thủ nào lại cố tình để lại chứng cứ?
Có khi nào là cố ý vu oan, ly gián chúng ta không?
Muội không tin Lục Ly là hung thủ sao?
Bọn ta từng cùng nhau cứu yêu thú.
Lúc Đoan Đồ xảy ra chuyện,
huynh ấy cũng ra tay giúp đỡ.
Cả lúc ta bị xét xử công khai,
họ cũng trượng nghĩa trợ giúp.
Lục sư huynh
chắc chắn không phải hung thủ.
Nhưng hắn là Yêu tộc.
Tiên ma giao chiến,
thực ra Yêu tộc rất khó xử.
Hắn chưa chắc là người xấu,
nhưng rất có thể sẽ bị Ma tộc khống chế lợi dụng.
Lê Phi,
Hải Vẫn sắp đến rồi,
chớ nên dễ dàng tin người.
Nhưng Lục sư huynh...
Sao vậy?
Vết thương cũ vẫn chưa khỏi sao?
Không sao.
Chỉ là vừa rồi hơi sốt ruột.
Ngài vừa mới khỏi, phải chú ý hơn.
Diệu Thanh đâu?
Có cô ấy ở bên, ít ra cũng có người chăm sóc ngài.
Đông Hải quá nguy hiểm,
nên ta không cho cô ấy theo.
Mọi việc thế nào rồi?
Bọn họ tin chắc Lục Ly chính là hung thủ.
Tiên môn và Yêu tộc từ đây kết oán,
sau này sẽ không còn hợp tác nữa.
Hiện giờ trong thành có bao nhiêu người đã bị ngươi mê hoặc,
luyện tà công?
Bí điển Nhiếp Linh là báu vật thiên hạ,
mà ngươi mở miệng ra là tà công?
Tiểu huynh đệ,
nếu không phải khi xưa ta chỉ đường dẫn lối cho ngươi,
ngươi còn có thể sống mà đứng ở đây sao?
Công pháp không có đúng sai, sức mạnh mới là chính nghĩa.
Nghĩ kỹ rồi
thì ngươi có thể nộp lên, cũng có thể không nộp.
Ta tu luyện tà công
là để bắt ma tặc,
vì đại nghĩa của tiên môn.
Đại nghĩa của tiên môn?
Vậy ngươi bắt nữ nhân đó làm gì?
Lại còn bắt nhầm nữa.
Ai biết Kỷ Đồng Châu quái đản như vậy,
lại biến một nô tỳ thành dáng vẻ của Khương Lê Phi.
Bắt cũng bắt rồi,
ít nhiều vẫn có chút tác dụng.
Không được cử động.
Lục Ly là bán yêu.
Xem ra Yêu tộc và Ma tộc
đã câu kết với nhau rồi.
Quả nhiên không cùng chủng tộc, ắt sẽ khác lòng.
Lại còn táng tận lương tâm đến mức sát hại cả sư phụ.
Lục sư đệ,
có phải đệ đã giết cha ta không?
Sư tỷ, ta chưa từng làm hại sư phụ.
Ta đến tìm sư phụ để xin thuốc giải.
Thuốc giải gì?
Cùng Kỳ lấy tính mạng người trong tộc của ta ra uy hiếp,
ép ta làm hại sư phụ.
Ta đã kể hết mọi chuyện cho sư phụ nghe.
Sư phụ liền đưa thuốc giải cho ta,
còn bảo ta lập tức rời khỏi thành Đoan Minh.
Ta không đồng ý,
nên đã cãi nhau với người.
Sau đó, khi ta từ đảo Ánh Thúy trở về
giữa đường lại bị Cùng Kỳ phục kích trọng thương
nên mới hiện nguyên hình.
Đến lúc quay về,
ta mới biết tin sư phụ đã qua đời.
Thẩm tiên sinh đã chết,
ngươi muốn nói sao thì nói.
Ngươi là Yêu tộc,
lại còn là đệ tử hàng đầu của Vạn Tiên Môn,
thông thạo cách mở kết giới Sơn Hải.
Nếu để hắn ở lại thành Đoan Minh
thì sẽ là
mối đe dọa cực lớn với an nguy
của cả tiên môn và Trung thổ.
Theo ta thấy,
hãy xử tử tên yêu quái này ngay tại chỗ
để an ủi vong linh Thẩm tiên sinh,
cũng có thể diệt trừ hậu họa.
Chân tướng còn chưa tra rõ,
La tiên sinh đã vội ra tay,
lẽ nào muốn diệt khẩu?
Khương Lê Phi,
ta thấy chính cô mới là nguồn cơn tai họa.
Cô vừa đến thành Đoan Minh chưa bao lâu,
Thẩm tiên sinh đã gặp nạn.
Chẳng lẽ đám dị tộc các ngươi đã sớm âm thầm câu kết với nhau,
ôm mưu đồ bất chính?
Chuyện này không liên quan gì đến Lê Phi.
Sao La tiên sinh lại vu khống bừa bãi như vậy?
Là ta vu khống bừa bãi
hay chính yêu nữ này lòng dạ khó lường?
Thành Đoan Minh ra nông nỗi như hôm nay,
chẳng phải vì các ngươi cứ bao che cho chúng sao?
Lần trước Yêu tộc gây loạn,
may mà có Thúy Huyền chân nhân
và Thẩm tiên sinh trấn áp,
mới giữ được thành Đoan Minh.
Chưa đầy một năm,
Thẩm tiên sinh đã bị sát hại,
đến cả Thúy Huyền chân nhân cũng bị vu oan.
Thúy Huyền tàn sát người vô tội,
đó là do ông ta tự làm tự chịu.
Đó chỉ là lời nói từ phía cô.
Khương Lê Phi,
cô chỉ là một kẻ khác loài từ phương ngoại,
còn Thúy Huyền chân nhân lãnh đạo tiên môn suốt mấy trăm năm,
che chở muôn dân, đứng đầu chính đạo.
Dù có đôi chút thiên vị
nhưng cũng là vì đại cục.
Đại cục gì chứ?
Chúng ta đang nói về Thẩm tiên sinh bị hại,
ông bênh vực lão tặc Thúy Huyền kia làm gì?
Cô...
Ta chỉ nói những lời công bằng.
Lục Ly sát hại Thẩm tiên sinh, chứng cứ đã rõ rành rành.
Cô còn ra sức biện hộ cho hắn,
rốt cuộc là có dụng ý gì đây?
Chẳng lẽ thành Đoan Minh còn chưa đủ loạn sao?
La Thành Tế!
Ông còn nhằm vào Lê Phi nữa, đừng trách ta...
Im hết đi!
Không cần nói nữa.
Phụ thân ta từng nói, chúng sinh đều bình đẳng.
Dù là Yêu tộc hay loài thú
cũng không được mang thành kiến mà đối xử.
Ngay từ khi nhận đệ ấy làm đồ đệ,
cha ta đã biết thân phận của đệ ấy.
Người tận tâm dạy dỗ suốt mười mấy năm,
xem như con ruột.
Ta tin cha ta,
cũng tin nhân phẩm của Lục sư đệ.
Sư tỷ.
A Tiêu,
chính vì cha cô quá mềm lòng nên mới bị hắn hại chết.
Phải diệt trừ yêu quái này!
La tiên sinh,
đây là địa bàn của Vạn Tiên Môn.
Hiện giờ ta là môn chủ nơi này,
xử lý thế nào,
bổn môn chủ tự có quyết định.
Người đâu, tạm giam Lục Ly lại.
Vâng.
Tránh ra!
Tôn thượng.
Các ngươi lại dám lợi dụng lúc ta hôn mê
tự ý hành động.
Rốt cuộc còn xem ta là tôn thượng hay không?
Cùng Kỳ giết Thẩm môn chủ chính là vì tôn thượng.
Lời nguyền phát tác ngày càng thường xuyên.
Nếu còn không hấp thu Kiến Mộc,
tôn thượng sẽ khó giữ tính mạng.
Rốt cuộc là vì Kiến Mộc,
hay là muốn ép ta phải làm theo?
Thẩm tiên sinh vừa chết,
hai tộc không đội trời chung.
Rõ ràng là các ngươi đang muốn gây chiến.
Đúng vậy!
Hải Vẫn đã cận kề,
tộc ta đã chờ suốt 500 năm,
thành bại đều quyết định trong lần này.
Ta không muốn đánh
không phải vì sợ,
mà là không muốn tộc nhân chết oan.
Tôn thượng!
- Sức khỏe ngài... - Đừng đi theo ta!
Lục sư huynh.
Sao muội lại...
A Tiêu tỷ bảo ta mang cái này cho huynh.
Ta không giết sư phụ.
Ta biết.
A Tiêu tỷ bảo ta đưa cây trâm vàng này cho huynh,
thả huynh rời đi.
Rời đi?
Hung thủ cố ý vu oan, rõ ràng là muốn hại huynh.
A Tiêu tỷ bảo ta nhắn huynh phải lập tức rời khỏi thành.
Nếu ta đi
chẳng phải thừa nhận ta là hung thủ giết sư phụ sao?
Ta không thể đi.
Huynh ở lại cũng không nói rõ được.
Ta nhất định phải ở lại.
Kẻ này hại ta
không chỉ muốn chia rẽ Vạn Tiên Môn,
mà còn muốn khơi mào
thù hận giữa Nhân tộc và Yêu tộc.
Nếu ta đi,
sư tỷ nhất định sẽ bị tiên môn làm khó.
Yêu tộc Đông Hải cũng sẽ không còn ai kiềm chế.
Ai cũng biết huynh là yêu quái.
Nếu huynh ở lại,
họ sẽ không tha cho huynh đâu.
Chỉ vì ta là yêu quái
nên ta không thể tiếp tục ở lại thành Đoan Minh sao?
Ta đâu quan tâm huynh là người hay là yêu.
Nhưng các tiên môn ngoài kia
không nghĩ như vậy.
Thành kiến là lưỡi dao giết người.
Huynh quên những gì Lê Phi đã từng chịu rồi sao?
Sư huynh, huynh mau đi đi.
Ca Lâm.
Xin lỗi.
Sư huynh, huynh làm gì vậy?
Ca Lâm, huyết khế đã được giải.
Muội tự do rồi.
Lục sư huynh,
huynh không cần ta nữa sao?
Muội nói đúng.
Thành kiến giết người.
Muội không nên ở cạnh một tên Yêu tộc như ta nữa.
Cùng Mặc tiên sinh rút về đất liền,
về thư viện Sồ Phượng đi.
Người nói sẽ luôn ở bên nhau là huynh,
bây giờ đòi chia tay cũng là huynh.
Sao chuyện gì cũng do huynh quyết định vậy?
Trong mắt huynh, ta là gì?
Các người lúc nào cũng có đủ lý do,
muốn đổi ý là đổi ý,
muốn bỏ rơi là bỏ rơi ta,
chẳng ai giữ lời hứa cả.
Đều nói là muốn tốt cho ta,
rồi ai cũng đuổi ta đi.
Nhưng ta còn biết đi đâu?
Rốt cuộc các người muốn ta phải làm sao?
Chẳng phải muội muốn tháo sợi dây chuyền này ra từ lâu rồi sao?
Huynh chẳng hiểu gì cả!
Ca Lâm.
Cứ để Lục sư huynh ở lại đi.
Sát hại Thẩm tiên sinh, vu oan Lục sư huynh,
đằng sau chắc chắn còn có âm mưu khác.
Lê Phi, Ngôn Phàm,
chúng ta đến kết giới Sơn Hải xem thử đi.
Đứng lại.
Thuật Ngôn Linh.
Chấn Vân Tử,
quả nhiên là ông.
Tiểu Bổng Chùy,
Khương Lê Phi,
lâu rồi không gặp.
Đúng là kẻ ác sống dai,
vậy mà vẫn chưa chết.
Ngươi còn sống
thì sao ta có thể chết được.
Nếu sớm biết ngươi chính là Kiến Mộc
thì ta còn tìm Cửu Vĩ Yêu Hồ làm gì?
Bắt ngươi là đủ rồi.
Tà công Phệ Linh.
Ông cũng đầu quân cho Ma tộc rồi sao?
Đều nhờ ơn ngươi và Lôi Tu Viễn,
đương nhiên phải báo đáp các ngươi rồi.
Diệu Thanh?
Mới mấy năm ngắn ngủi,
ngươi cũng có tiến bộ đấy.
Nhưng vẫn còn non lắm.
Lê Phi.
Muội không sao chứ?
Chấn Vân trưởng lão?
Không ngờ nhiều năm không gặp,
ông lại câu kết với Ma tộc,
đối đầu tiên môn.
Kỷ Đồng Châu,
thằng nhãi vô dụng.
Tinh Chính Quán bị tàn sát,
nước Việt bị diệt,
ngươi không biết nặng nhẹ,
không chịu dùng Kiến Mộc.
Ngươi tưởng có được Kiến Mộc
là có thể độc tôn, thống trị tiên môn sao?
Trái tim của Kiến Mộc ở chỗ Lôi Tu Viễn,
vốn không thuộc về ngươi.
Câm miệng.
Không ngờ ngươi đã luyện được Huyền Hoa Thánh Hỏa.
Chăm sóc cô ấy.
Lê Phi.
Ông ta còn có viện binh.
Diệu Thanh, Diệu Thanh.
Cô không sao chứ?
Diệu Thanh không sao.
Đều tại ta
làm liên lụy tới vương gia.
Diệu Thanh, Diệu Thanh.
Diệu Thanh.
Cùng Kỳ,
sao ngươi không ra tay sớm hơn?
Lại để Kiến Mộc chạy mất rồi.
Lôi Tu Viễn?
Bái kiến Ma quân.
Tại hạ đã quy thuận Ma tộc.
Trước đây có chút hiểu lầm,
mong Ma quân rộng lòng bỏ qua.
Hiểu lầm?
Để giúp Cùng Kỳ đại nhân,
ta đã giết Thẩm tiên sinh,
còn cài người khắp thành Đoan Minh,
để chúng luyện thành ma công,
phò tá Ma quân.
Lòng trung thành của tại hạ,
Ma quân cứ hỏi Cùng Kỳ đại nhân là rõ.
Linh căn của ông đã bị phế,
dù có tu luyện bí điển Phệ Linh
cũng không thể giết được Thẩm tiên sinh.
Rốt cuộc kẻ đứng sau lưng ông
là ai?
Kẻ đứng sau nào chứ?
Tại hạ quen biết Thẩm tiên sinh đã nhiều năm,
hắn không hề đề phòng ta
nên bị ta hạ gục chỉ trong một đòn.
Bản tính ông vốn phản nghịch,
không thể thật lòng liều mạng vì Cùng Kỳ.
Vừa không phải người của Ma tộc ta,
lại có thực lực ngang với Thẩm tiên sinh.
Hắn chính là...
Là ta đã giết Thẩm tiên sinh.
Nếu không phải ta mềm lòng nương tay,
ta đã hút cạn linh khí của lão già đó rồi.
Lôi Tu Viễn,
lẽ ra hồi đó ta nên giết ngươi.
Nếu Lỗ Sơn Hoa biết
người mà hắn liều chết bảo vệ lại là một ma đầu
thì hắn sẽ cảm thấy thế nào?
Ông không xứng nhắc đến tên huynh ấy.
Lỗ Sơn Hoa chỉ là một kẻ vô dụng.
Những đau khổ Lỗ đại ca từng chịu,
bổn tôn sẽ bắt ông trả lại gấp ngàn lần.
Dùng công pháp của ngươi
để giết tên ma đầu này.
Ta là Ma quân Dạ Xoa,
ma khí trong thiên hạ đều do ta điều khiển.
Ông định dùng nó đối phó ta sao?
Lỗ đại ca,
linh hồn huynh trên trời
có thể yên nghỉ rồi.
Diệu Thanh,
đỡ hơn chưa?
Lại để Lê Phi cô nương trị thương cho ta,
ta thật sự hổ thẹn không dám nhận.
Cô vẫn còn yếu,
mau nằm xuống đi.
Nằm xuống đi.
May mà Chấn Vân Tử không tra tấn cô
nên không có gì đáng ngại.
Bọn chúng muốn lợi dụng ta để uy hiếp vương gia
rồi bắt Khương cô nương
nên không làm ta bị thương nặng.
Không ngờ lão tặc Chấn Vân Tử
cũng tu luyện ma công.
Không biết trong thành này
còn bao nhiêu người tu luyện ma công.
Giờ các tiên môn đều đang hoang mang.
Trong thời gian ngắn,
e rằng rất khó điều tra rõ.
Diệu Thanh,
kẻ bắt cô ngoài Chấn Vân Tử ra,
còn có đồng bọn nào khác không?
Ta...
Ta không nhìn thấy,
nhưng ta có nghe thấy giọng của một người,
rất thô lỗ.
Nói gì mà
tôn thượng đang rất cần Kiến Mộc,
thúc giục Chấn Vân Tử mau hành động.
Tôn thượng?
Chỉ Ma tộc mới gọi Ma quân là "tôn thượng".
Xem ra
Chấn Vân Tử chịu sự sai khiến của Lôi...
chịu sự sai khiến của ma tặc.
Nơi này sẽ ngày càng nguy hiểm.
Diệu Thanh,
cô hãy theo Mặc tiên sinh và mọi người
trở về đất liền trước đi.
Không,
Diệu Thanh không đi đâu cả.
Ta không đi.
Lê Phi cô nương,
cô đừng đuổi nô tỳ đi được không?
Cô đừng hiểu lầm,
ta không đuổi cô đi.
Nơi này quả thực càng lúc càng nguy hiểm.
Ta không muốn cô bị liên lụy.
Ta không sao.
Ta sẽ không làm liên lụy vương gia và cô nương đâu.
Ta nhất định sẽ thật cẩn thận,
không để bọn chúng bắt được ta.
Vương gia,
xin ngài đừng đuổi ta đi.
Ở lại đi.
Cô ấy đang bị thương,
đường về Đoan Đồ lại xa xôi,
cũng dễ xảy ra chuyện.
Đa tạ vương gia.
Tình duyên chia ngả, đôi đường lạ.
Cách nhau gang tấc, hóa chân trời.
Thật chẳng biết là duyên phận hay là kiếp nạn.
Tại sao không tránh?
Đợi ta hoàn thành tâm nguyện,
muội có thể lấy mạng ta bất cứ lúc nào.
Cái chết của Thẩm tiên sinh
có phải do ngươi sai khiến không?
Không phải.
Vậy ngươi đến đây làm gì?
Tiếp tục làm loạn thành Đoan Minh sao?
Ta đến đưa thuộc hạ của ta đi.
Thuộc hạ?
Cùng Kỳ hay La Sát?
Bọn họ câu kết với Chấn Vân Tử,
ngươi có biết không?
Ta đã giết Chấn Vân Tử,
đã báo thù cho Lỗ đại ca rồi.
Ông ta đã tu luyện tà thuật Phệ Linh của Ma tộc các ngươi.
Trong thành còn bao nhiêu người tu luyện tà thuật đó?
Ta không biết,
nhưng ta có thể giúp muội điều tra rõ ràng.
Lê Phi.
Đồng Châu.
Lê Phi,
sao muội lại chạy đến đây?
Lúc trước nghe đệ tử Vạn Tiên Môn nói
nơi này có thể thông ra ngoài thành,
nên ta ra xem thử.
Mấy việc này cứ giao cho các đệ tử làm là được.
Trời cũng đã tối rồi,
lỡ có người mai phục thì sao?
Lúc trước còn bảo ta thần hồn nát thần tính,
cuối cùng ngài còn sợ bóng sợ gió hơn cả ta.
Không phải ta căng thẳng
mà là do trước đó Diệu Thanh
cũng bị người ta âm thầm bắt đi.
Ta thật sự sợ muội cũng bị kẻ nào đó bắt đi.
Ta ra ngoài hít thở chút thôi.
À, ngài xem,
tiện thể luyện đao sừng Hủy mà sư phụ tặng.
Giờ luyện xong rồi,
đi thôi.
Mệt mỏi cả ngày rồi,
buồn ngủ chết đi được.
Được,
về nghỉ thôi.
Đi.
Nói đi,
còn bao nhiêu người đang tu luyện bí điển?
Rốt cuộc Thẩm tiên sinh chết như thế nào?
Không dám phiền tôn thượng nhọc lòng.
Thuộc hạ đã bố trí ổn thỏa trong thành.
Lần này nhất định sẽ giáng cho bọn chúng một đòn nặng nề.
Dừng tay.
Quay về đi.
Thuộc hạ đã chuẩn bị cho trận chiến này suốt 500 năm,
không thể để công cốc được.
Ngươi dám kháng lệnh sao?
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng một sợi hương vấn vương♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
♪Ta bước lên chín tầng trời, vạn dặm mây hồng♪
♪Chỉ đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ, khiến bát hoang kinh ngạc♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây♪
♪Vượt ngàn trùng sóng, biển lòng rộng vô biên♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy hoa trôi♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪